Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Minimum requirements for the server (<literal>VM</literal> or <literal>bare-metal</literal>) are:
ja: サーバ(<literal>VM</literal>または<literal>ベアメタル</literal>)の最小要件は次のとおりです。
zh_cn: 服务器（<literal>VM</literal> 或<literal>裸机</literal>）的最低要求如下：

source: RAM: 8 GB Minimum (we recommend at least 16 GB)
ja: RAM: 8GB以上(16GB以上を推奨)
zh_cn: RAM：至少 8 GB（建议至少提供 16 GB）

source: CPU: 2 Minimum (we recommend at least 4 CPU)
ja: CPU: 2個以上(4個以上を推奨)
zh_cn: CPU：至少 2 个（建议至少提供 4 个 CPU）

source: <emphasis role="strong">Downstream clusters</emphasis>: The downstream clusters are the clusters deployed to run Telco workloads. Specific requirements are needed to enable certain Telco capabilities like <literal>SR-IOV</literal>, <literal>CPU Performance Optimization</literal>, etc.
ja: <emphasis role="strong">ダウンストリームクラスタ</emphasis>: ダウンストリームクラスタは、通信ワークロードを実行するためにデプロイされるクラスタです。<literal>SR-IOV</literal>、<literal>CPUパフォーマンス最適化</literal>などの特定の通信機能を有効にするには、固有の要件が必要になります。
zh_cn: <emphasis role="strong">下游群集</emphasis>：下游群集是用于运行电信工作负载的群集。需要满足特定的要求才能启用 <literal>SR-IOV</literal>、<literal>CPU 性能优化</literal>等特定电信功能。

source: SR-IOV: to attach VFs (Virtual Functions) in pass-through mode to CNFs/VNFs, the NIC must support SR-IOV and VT-d/AMD-Vi be enabled in the BIOS.
ja: SR-IOV: VF (仮想機能)をCNF/VNFにパススルーモードでアタッチするには、NICがSR-IOVをサポートしていて、BIOSでVT-d/AMD-Viが有効化されている必要があります。
zh_cn: SR-IOV：要以直通模式将 VF（虚拟功能）附加到 CNF/VNF，NIC 必须支持 SR-IOV，并且必须在 BIOS 中启用 VT-d/AMD-Vi。

source: CPU Processors: To run specific Telco workloads, the CPU Processor model should be adapted to enable most of the features available in this reference table (<xref linkend="atip-features"/>).
ja: CPUプロセッサ: 特定の通信ワークロードを実行するには、こちらの参照表(<xref linkend="atip-features"/>)に記載されているほとんどの機能を利用できるようにCPUプロセッサモデルを適応させる必要があります。
zh_cn: CPU 处理器：要运行特定的电信工作负载，应该适配 CPU 处理器型号，以启用此参考表格（<xref linkend="atip-features"/>）中所述的大多数功能。

source: Firmware requirements for installing with virtual media:
ja: 仮想メディアでインストールするためのファームウェア要件:
zh_cn: 使用虚拟媒体进行安装所要满足的固件要求：

source: Server Hardware
ja: サーバハードウェア
zh_cn: 服务器硬件

source: BMC Model
ja: BMCモデル
zh_cn: BMC 型号

source: Management
ja: 管理
zh_cn: 管理

source: Dell hardware
ja: Dell製ハードウェア
zh_cn: Dell 硬件

source: 15th Generation
ja: 第15世代
zh_cn: 第 15 代

source: Supermicro hardware
ja: Supermicro製ハードウェア
zh_cn: Supermicro 硬件

source: HPE hardware
ja: HPE製ハードウェア
zh_cn: HPE 硬件

source: Network
ja: ネットワーク
zh_cn: 网络

source: As a reference for the network architecture, the following diagram shows a typical network architecture for a Telco environment:
ja: ネットワークアーキテクチャの参考として、次の図に、通信事業者環境の一般的なネットワークアーキテクチャを示します。
zh_cn: 下图显示了电信环境的典型网络体系结构作为参考：

source: product atip requirements1
ja: 製品atip要件1
zh_cn: ATIP 产品要求 1

source: The network architecture is based on the following components:
ja: このネットワークアーキテクチャは次のコンポーネントに基づきます。
zh_cn: 网络体系结构基于以下组件：

source: <emphasis role="strong">Management network</emphasis>: This network is used for the management of downstream cluster nodes. It is used for the out-of-band management. Usually, this network is also connected to a separate management switch, but it can be connected to the same service switch using VLANs to isolate the traffic.
ja: <emphasis role="strong">管理ネットワーク</emphasis>: このネットワークは、ダウンストリームクラスタノードの管理や帯域外管理に使用されます。通常は独立した管理スイッチに接続しますが、同じサービススイッチに接続し、VLANを使ってトラフィックを分離することもできます。
zh_cn: <emphasis role="strong">管理网络</emphasis>：此网络用于管理下游群集节点。它用于进行带外管理。通常，此网络还会连接到独立的管理交换机，不过可以通过 VLAN 连接到同一服务交换机以隔离流量。

source: <emphasis role="strong">Control-plane network</emphasis>: This network is used for the communication between the downstream cluster nodes and the services that are running on them. This network is also used for the communication between the nodes and the external services, like the <literal>DHCP</literal> or <literal>DNS</literal> servers. In some cases, for connected environments, the switch/router can handle traffic through the Internet.
ja: <emphasis role="strong">コントロールプレーンネットワーク</emphasis>: このネットワークは、ダウンストリームクラスタノードと、そこで実行されているサービスとの間の通信に使用されます。また、ダウンストリームクラスタノードと外部サービス(<literal>DHCP</literal>サーバや<literal>DNS</literal>サーバなど)との間の通信にも使用されます。接続環境では、スイッチやルータでインターネット経由のトラフィックを処理できる場合もあります。
zh_cn: <emphasis role="strong">控制平面网络</emphasis>：此网络用于下游群集节点与其上运行的服务之间的通信。此网络还用于这些节点与外部服务（例如 <literal>DHCP</literal> 或 <literal>DNS</literal> 服务器）之间的通信。在某些情况下，对于联网环境，交换机/路由器可以通过互联网处理流量。

source: <emphasis role="strong">Other networks</emphasis>: In some cases, nodes could be connected to other networks for specific purposes.
ja: <emphasis role="strong">その他のネットワーク</emphasis>: 場合によっては、特定の目的に合わせてノードを他のネットワークに接続できます。
zh_cn: <emphasis role="strong">其他网络</emphasis>：在某些情况下，这些节点可以连接到其他网络以满足特定目的。

source: To use the directed network provisioning workflow, the management cluster must have network connectivity to the downstream cluster server Baseboard Management Controller (BMC) so that host preparation and provisioning can be automated.
ja: ダイレクトネットワークプロビジョニングワークフローを使用するには、管理クラスタがダウンストリームクラスタサーバのBaseboard Management Controller (BMC)とネットワークで接続されていて、ホストの準備とプロビジョニングを自動化できる必要があります。
zh_cn: 要使用定向网络置备工作流程，管理群集必须与下游群集服务器基板管理控制器 (BMC) 建立网络连接，以便可以自动准备和置备主机。

source: Port requirements
ja: ポート要件
zh_cn: 端口要求

source: To operate properly, a SUSE Telco Cloud deployment requires a number of ports to be reachable on the management and the downstream Kubernetes cluster nodes.
ja: SUSE Telco Cloudのデプロイメントが適切に動作するには、管理ノードおよびダウンストリームKubernetesクラスタノードにアクセス可能な複数のポートが必要です。
zh_cn: 要使 SUSE Telco Cloud 部署正常运行，Kubernetes 管理群集和下游群集节点上需要开放多个可访问的端口。

source: The exact list depends on the deployed optional components and the selected deployment options (e.g., CNI plug-in).
ja: 正確なリストは、デプロイされているオプションコンポーネントと選択したデプロイメントオプション(CNIプラグインなど)によって異なります。
zh_cn: 具体端口列表取决于部署的可选组件和所选的部署选项（如 CNI 插件）。

source: Management Nodes
ja: 管理ノード
zh_cn: 管理节点

source: The following table lists the opened ports in nodes running the management cluster:
ja: 次の表は、管理クラスタを実行しているノードで開いているポートをリストしています。
zh_cn: 下表列出了运行管理群集的节点上开放的端口：

source: For CNI plug-in related ports, see CNI specific port requirements (<xref linkend="cni-specific-port-requirements"/>).
ja: CNIプラグイン関連のポートについては、CNI固有のポート要件(<xref linkend="cni-specific-port-requirements"/>)を参照してください。
zh_cn: 有关 CNI 插件相关端口，请参见 CNI 特有的端口要求（<xref linkend="cni-specific-port-requirements"/>）。

source: Inbound Network Rules for Management Nodes
ja: 管理ノードの受信ネットワークルール
zh_cn: 管理节点的入站网络规则

source: Protocol
ja: プロトコル
zh_cn: 协议

source: Port
ja: ポート
zh_cn: 端口

source: Source
ja: ソース
zh_cn: 来源

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 说明

source: Any source that requires SSH access
ja: SSHアクセスを必要とする任意のソース
zh_cn: 需要 SSH 访问权限的任何来源

source: SSH access to management cluster nodes
ja: 管理クラスタノードへのSSHアクセス
zh_cn: 对管理群集节点的 SSH 访问权限

source: Load balancer/proxy that does external TLS termination
ja: 外部TLS終端を行うロードバランサ/プロキシ
zh_cn: 执行外部 TLS 终止的负载平衡器/代理

source: Rancher UI/API when external TLS termination is used
ja: 外部TLS終端が使用される場合はRancher UI/API
zh_cn: 使用外部 TLS 终止时的 Rancher UI/API

source: Any source that requires TLS access to Rancher UI/API
ja: Rancher UI/APIへのTLSアクセスを必要とする任意のソース
zh_cn: 需要通过 TLS 访问 Rancher UI/API 的任何来源

source: Rancher agent, Rancher UI/API
ja: Rancherエージェント、Rancher UI/API
zh_cn: Rancher 代理、Rancher UI/API

source: RKE2 (management cluster) server nodes
ja: RKE2 (管理クラスタ)サーバノード
zh_cn: RKE2（管理群集）服务器节点

source: <literal>etcd</literal> client port
ja: <literal>etcd</literal>クライアントポート
zh_cn: <literal>etcd</literal> 客户端端口

source: <literal>etcd</literal> peer port
ja: <literal>etcd</literal>ピアポート
zh_cn: <literal>etcd</literal> 对等端口

source: Any BMC<superscript>(1)</superscript> previously instructed by <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> to pull an IPA<superscript>(2)</superscript> ramdisk image from this exposed port (non-TLS)
ja: この公開ポート(非TLS)からIPA<superscript>(2)</superscript> ramdiskイメージをプルするように <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal>によって以前に指示された任意のBMC<superscript>(1)</superscript>
zh_cn: 之前 <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> 指示从该公开端口（非 TLS）拉取 IPA<superscript>(2)</superscript> 内存盘映像的任何 BMC<superscript>(1)</superscript>

source: <literal>Ironic</literal> httpd non-TLS web server serving IPA<superscript>(2)</superscript> ISO images for virtual media based boot <?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?> In case this port is enabled, the functionally equivalent but TLS-enabled one (see below) is not opened
ja: 仮想メディアベースのブート用のIPA<superscript>(2)</superscript> ISOイメージを提供する<literal>Ironic</literal> httpd非TLS Webサーバ。<?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?>このポートが有効な場合、機能的に同等だがTLS対応のポート(下記参照)は開かれません
zh_cn: <literal>Ironic</literal> httpd 非 TLS Web 服务器，用于提供 IPA<superscript>(2)</superscript> ISO 映像，供基于虚拟媒体的引导使用。<?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?>如果启用此端口，则不会开放功能等效但支持 TLS 的端口（请参见下文）

source: Any BMC<superscript>(1)</superscript> previously instructed by <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> to pull an IPA<superscript>(2)</superscript> ramdisk image from this exposed port (TLS)
ja: この公開ポート(TLS)からIPA<superscript>(2)</superscript> ramdiskイメージをプルするように<literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal>によって以前に指示された任意のBMC<superscript>(1)</superscript>
zh_cn: 之前 <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> 指示从该公开端口 (TLS) 拉取 IPA<superscript>(2)</superscript> 内存盘映像的任何 BMC<superscript>(1)</superscript>

source: <literal>Ironic</literal> httpd TLS-enabled web server serving IPA<superscript>(2)</superscript> ISO images for virtual media based boot<?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?> In case this port is enabled, the functionally equivalent but TLS-disabled one (see above) is not opened
ja: <?asciidoc-br?>仮想メディアベースのブート用のIPA<superscript>(2)</superscript> ISOイメージを提供する<literal>Ironic</literal> httpd TLS対応Webサーバ。<?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?>このポートが有効な場合、機能的には同等だがTLSが無効なポート(上記参照)は開かれません
zh_cn: 支持 httpd TLS 的 <literal>Ironic</literal> Web 服务器，用于提供 IPA<superscript>(2)</superscript> ISO 映像，供基于虚拟媒体的引导使用。<?asciidoc-br?> <?asciidoc-br?>如果启用此端口，则不会开放功能等效但不支持 TLS 的端口（请参见上文）

source: Any <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> IPA<superscript>(1)</superscript> ramdisk image deployed &amp; running in an "enrolled" <literal>BareMetalHost</literal> instance
ja: 「登録済み」<literal>BareMetalHost</literal>インスタンスにデプロイされ実行されている任意の<literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> IPA<superscript>(1)</superscript> ramdiskイメージ
zh_cn: 在“已注册”<literal>BareMetalHost</literal> 实例中部署并运行的任何 <literal>Metal<superscript>3</superscript>/ironic</literal> IPA<superscript>(1)</superscript> 内存盘映像

source: Any management cluster node; any external (to the management cluster) Kubernetes client
ja: 任意の管理クラスタノード、(管理クラスタ)外部の任意のKubernetesクライアント
zh_cn: 任何管理群集节点；任何（管理群集外部的）Kubernetes 客户端

source: Any management cluster node
ja: 任意の管理クラスタノード
zh_cn: 任何管理群集节点

source: Pull artifacts from OCI-compliant registry (Hauler)
ja: OCI準拠レジストリ(Hauler)からアーティファクトをプルします
zh_cn: 从符合 OCI 标准的仓库 (Hauler) 拉取制品

source: RKE2 server and agent nodes (management cluster)
ja: RKE2サーバとエージェントノード(管理クラスタ)
zh_cn: RKE2 服务器和代理节点（管理群集）

source: RKE2 supervisor API for Node registration (opened port in all RKE2 server nodes)
ja: ノード登録用のRKE2スーパーバイザAPI (すべてのRKE2サーバノードで開かれたポート)
zh_cn: 用于节点注册的 RKE2 监督 API（所有 RKE2 服务器节点上开放的端口）

source: <literal>kubelet</literal> metrics
ja: <literal>kubelet</literal>メトリクス
zh_cn: <literal>kubelet</literal> 指标

source: Any external (to the management cluster) source accessing a service exposed on the primary network through a <literal>spec.type: NodePort</literal> or <literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service API object</link>
ja: <literal>spec.type: NodePort</literal>または<literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service APIオブジェクト</link>を介してプライマリネットワークで公開されているサービスにアクセスする、(管理クラスタ)外部の任意のソース
zh_cn: 通过 <literal>spec.type: NodePort</literal> 或 <literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service API 对象</link>访问主网络上所公开服务的任何（管理群集外部的）来源

source: Available <literal>NodePort</literal> port range
ja: 使用可能な <literal>NodePort</literal> ポート範囲
zh_cn: 可用的 <literal>NodePort</literal> 端口范围

source: <superscript>(1)</superscript> BMC: Baseboard Management Controller<?asciidoc-br?> <superscript>(2)</superscript> IPA: Ironic Python Agent
ja: <superscript>(1)</superscript> BMC: ベースボード管理コントローラ<?asciidoc-br?> <superscript>(2)</superscript> IPA: Ironic Python Agent
zh_cn: <superscript>(1)</superscript> BMC：基板管理控制器<?asciidoc-br?> <superscript>(2)</superscript> IPA：Ironic Python Agent

source: Downstream Nodes
ja: ダウンストリームノード
zh_cn: 下游节点

source: In SUSE Telco Cloud, before any (downstream) server becomes part of a running downstream Kubernetes cluster (or runs itself a single-node downstream Kubernetes cluster), it is required to go through some of the <link xl:href="https://github.com/metal3-io/baremetal-operator/blob/main/docs/baremetalhost-states.md">BaremetalHost Provisioning states</link>.
ja: SUSE Telco Cloudでは、任意の(ダウンストリーム)サーバが実行中のダウンストリームKubernetesクラスタの一部となる前(または、それ自体が単一ノードのダウンストリームKubernetesクラスタとして実行される前)に、<link xl:href="https://github.com/metal3-io/baremetal-operator/blob/main/docs/baremetalhost-states.md">BaremetalHostのプロビジョニング状態</link>のいくつかを経由する必要があります。
zh_cn: 在 SUSE Telco Cloud 中，任何（下游）服务器要加入运行中的下游 Kubernetes 群集（或自身运行单节点下游 Kubernetes 群集），都必须经历某些 <link xl:href="https://github.com/metal3-io/baremetal-operator/blob/main/docs/baremetalhost-states.md">BaremetalHost 置备状态</link>。

source: The Baseboard Management Controller (BMC) for a just declared downstream server must be accessible through the out-of-band network. BMC is instructed (from the ironic service running on the management cluster) on the initial steps to take:
ja: 宣言されたばかりのダウンストリームサーバのベースボード管理コントローラ(BMC)は、帯域外ネットワーク経由でアクセスできる必要があります。BMCは(管理クラスタ上で実行されているIronicサービスから)以下の初期実行手順について指示されます。
zh_cn: 新声明的下游服务器的基板管理控制器 (BMC) 必须可通过带外网络访问。管理群集上运行的 ironic 服务会指示 BMC 执行初始步骤：

source: Pull and load the indicated IPA ramdisk image in the BMC offered <literal>virtual media</literal>.
ja: BMCで提供される<literal>仮想メディア</literal>内の指定されたIPA ramdiskイメージをプルしてロードします。
zh_cn: 在 BMC 提供的<literal>虚拟媒体</literal>中拉取并加载指定的 IPA 内存盘映像。

source: Power-on the server.
ja: サーバの電源を入れます。
zh_cn: 启动服务器。

source: Following ports are expected to be exposed from the BMC (they could differ depending on the exact hardware):
ja: 以下のポートは、BMCから公開される予定です(実際のハードウェアによって異なる可能性があります)。
zh_cn: BMC 需公开以下端口（具体端口可能因硬件而异）：

source: Inbound Network Rules for Baseboard Management Controllers
ja: ベースボード管理コントローラの受信ネットワークルール
zh_cn: 基板管理控制器的入站网络规则

source: Ironic conductor (from management cluster)
ja: Ironic Conductor (管理クラスタから)
zh_cn: Ironic 控制器（来自管理群集）

source: Redfish API access (HTTP)
ja: Redfish APIアクセス(HTTP)
zh_cn: Redfish API 访问 (HTTP)

source: Redfish API access (HTTPS)
ja: Redfish APIアクセス(HTTPS)
zh_cn: Redfish API 访问 (HTTPS)

source: Once the IPA ramdisk image loaded on the BMC <literal>virtual media</literal> is used to bootup the downstream server image, the hardware inspection phase begins. The following table lists the ports exposed by a running IPA ramdisk image:
ja: BMC <literal>仮想メディア</literal> にロードされたIPA ramdiskイメージを使用してダウンストリームサーバイメージを起動すると、ハードウェア検査フェーズが開始されます。以下の表は、実行中のIPA ramdiskイメージによって公開されるポートをリストしています。
zh_cn: 当 BMC <literal>虚拟媒体</literal>中加载的 IPA 内存盘映像用于引导下游服务器映像时，将开始硬件检查阶段。下表列出了运行中的 IPA 内存盘映像所公开的端口：

source: Inbound Network Rules for Downstream Nodes - <literal>Metal<superscript>3</superscript>/Ironic</literal> Provisioning phase
ja: ダウンストリームノードの受信ネットワークルール - <literal>Metal<superscript>3</superscript>/Ironic</literal>プロビジョニングフェーズ
zh_cn: 下游节点的入站网络规则 - <literal>Metal<superscript>3</superscript>/Ironic</literal> 置备阶段

source: Any source that requires SSH access to IPA ramdisk image
ja: IPA ramdiskイメージへのSSHアクセスを必要とする任意のソース
zh_cn: 需要通过 SSH 访问 IPA 内存盘映像的任何来源

source: SSH access to a being inspected downstream cluster node
ja: 検査対象のダウンストリームクラスタノードへのSSHアクセス
zh_cn: 对正在检查的下游群集节点的 SSH 访问权限

source: Ironic commands towards the running ramdisk image
ja: 実行中のramdiskイメージに対するIronicコマンド
zh_cn: 针对运行中内存盘映像的 Ironic 命令

source: Once the baremetal host is properly provisioned and has joined a downstream Kubernetes cluster, it exposes the following ports:
ja: ベアメタルホストが適切にプロビジョニングされ、ダウンストリームKubernetesクラスタに参加すると、以下のポートが公開されます。
zh_cn: 当裸机主机完成正确置备并加入下游 Kubernetes 群集后，会公开以下端口：

source: Inbound Network Rules for Downstream Nodes
ja: ダウンストリームノードの受信ネットワークルール
zh_cn: 下游节点的入站网络规则

source: SSH access to downstream cluster nodes
ja: ダウンストリームクラスタノードへのSSHアクセス
zh_cn: 对下游群集节点的 SSH 访问权限

source: RKE2 (downstream cluster) server nodes
ja: RKE2 (ダウンストリームクラスタ)サーバノード
zh_cn: RKE2（下游群集）服务器节点

source: Any downstream cluster node; any external (to the downstream cluster) Kubernetes client.
ja: 任意のダウンストリームクラスタノード、(ダウンストリームクラスタ)外部の任意のKubernetesクライアント
zh_cn: 任何下游群集节点；任何（下游群集外部的）Kubernetes 客户端。

source: RKE2 server and agent nodes (downstream cluster)
ja: RKE2サーバおよびエージェントノード(ダウンストリームクラスタ)
zh_cn: RKE2 服务器和代理节点（下游群集）

source: Any downstream cluster node
ja: 任意のダウンストリームクラスタノード
zh_cn: 任何下游群集节点

source: <literal>kubelet</literal> read-only access
ja: <literal>kubelet</literal>読み取り専用アクセス
zh_cn: <literal>kubelet</literal> 只读访问权限

source: Any external (to the downstream cluster) source accessing a service exposed on the primary network through a <literal>spec.type: NodePort</literal> or <literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service API object</link>
ja: <literal>spec.type: NodePort</literal>または<literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service APIオブジェクト</link>を介してプライマリネットワークで公開されているサービスにアクセスする、(ダウンストリームクラスタ)外部の任意のソース
zh_cn: 通过 <literal>spec.type: NodePort</literal> 或 <literal>spec.type: LoadBalancer</literal> <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#publishing-services-service-types">Service API 对象</link>访问主网络上所公开服务的任何（下游群集外部的）来源

source: CNI specific port requirements
ja: CNI固有のポート要件
zh_cn: CNI 特有的端口要求

source: Each supported CNI variant comes with its own set of port requirements. For more details, refer <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/requirements#cni-specific-inbound-network-rules">CNI Specific Inbound Network Rules</link> in RKE2 documentation.
ja: サポートされている各CNIバリアントには、独自のポート要件が伴います。詳細については、RKE2ドキュメントの「<link xl:href="https://docs.rke2.io/install/requirements#cni-specific-inbound-network-rules">CNI Specific Inbound Network Rules (CNI固有の受信ネットワークルール)</link>」を参照してください。
zh_cn: 每个受支持的 CNI 变体都有其自身的端口要求集。有关详细信息，请参见 RKE2 文档中的 <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/requirements#cni-specific-inbound-network-rules">CNI Specific Inbound Network Rules</link>。

source: When <literal>cilium</literal> is set as default/primary CNI plug-in, following TCP port is additionally exposed when the <literal>cilium-operator</literal> workload is configured to expose metrics outside the Kubernetes cluster on which it is deployed. This ensures that an external <literal>Prometheus</literal> server instance running outside that Kubernetes cluster can still collect these metrics.
ja: <literal>cilium</literal>がデフォルト/プライマリCNIプラグインとして設定されている場合、<literal>cilium-operator</literal>ワークロードが、デプロイされるKubernetesクラスタの外部にメトリクスを公開するように設定されると、以下のTCPポートが付加的に公開されます。これにより、そのKubernetesクラスタ外部で実行されている外部<literal>Prometheus</literal>サーバインスタンスが引き続きこれらのメトリクスを収集できるようになります。
zh_cn: 当 <literal>cilium</literal> 设为默认/主 CNI 插件时，如果 <literal>cilium-operator</literal> 工作负载配置为向其部署所在的 Kubernetes 群集外部公开指标，则会额外公开以下 TCP 端口。这可确保在该 Kubernetes 群集外部运行的外部 <literal>Prometheus</literal> 服务器实例仍能收集这些指标。

source: This is the default option when deploying <literal>cilium</literal> via the rke2-cilium Helm chart.
ja: これは、rke2-cilium Helmチャートを介して<literal>cilium</literal>をデプロイする際のデフォルトオプションです。
zh_cn: 通过 rke2-cilium Helm chart 部署 <literal>cilium</literal> 时，这是默认选项。

source: Inbound Network Rules for Management/Downstream Nodes - external metrics exposure from <literal>cilium-operator</literal> enabled
ja: 管理/ダウンストリームノード用の受信ネットワークルール - <literal>cilium-operator</literal>からの外部メトリクス公開が有効
zh_cn: 管理/下游节点的入站网络规则 - 启用 <literal>cilium-operator</literal> 后，外部指标公开

source: External (to the Kubernetes cluster) metrics collector
ja: (Kubernetesクラスタ)外部のメトリクスコレクタ
zh_cn: （Kubernetes 群集外部的）指标收集器

source: cilium-operator metrics exposure
ja: cilium-operatorメトリクス公開
zh_cn: cilium-operator 指标公开

source: Services (DHCP, DNS, etc.)
ja: サービス(DHCP、DNSなど)
zh_cn: 服务（DHCP、DNS 等）

source: Some external services like <literal>DHCP</literal>, <literal>DNS</literal>, etc. could be required depending on the kind of environment where they are deployed:
ja: デプロイ先の環境の種類によっては、<literal>DHCP</literal>、<literal>DNS</literal>などの外部サービスが必要な場合があります。
zh_cn: 可能需要使用一些外部服务（例如 <literal>DHCP</literal>、<literal>DNS</literal> 等），具体取决于部署环境的类型：

source: <emphasis role="strong">Connected environment</emphasis>: In this case, the nodes will be connected to the Internet (via routing L3 protocols) and the external services will be provided by the customer.
ja: <emphasis role="strong">接続環境</emphasis>: この場合、ノードはインターネットに接続され(L3ルーティングプロトコルを使用)、外部サービスはお客様が提供します。
zh_cn: <emphasis role="strong">联网环境</emphasis>：在这种情况下，节点将连接到互联网（通过路由 L3 协议），外部服务将由客户提供。

source: <emphasis role="strong">Disconnected / air-gap environment</emphasis>: In this case, the nodes will not have Internet IP connectivity and additional services will be required to locally mirror content required by the directed network provisioning workflow.
ja: <emphasis role="strong">非接続/エアギャップ環境</emphasis>: この場合、ノードはインターネットにIPで接続されないため、サービスを追加して、ダイレクトネットワークプロビジョニングワークフローに必要なコンテンツをローカルにミラーリングする必要があります。
zh_cn: <emphasis role="strong">离线/隔离环境</emphasis>：在这种情况下，节点未建立互联网 IP 连接，因此需要通过其他服务在本地镜像定向网络置备工作流程所需的内容。

source: <emphasis role="strong">File server</emphasis>: A file server is used to store the OS images to be provisioned on the downstream cluster nodes during the directed network provisioning workflow. The <literal>Metal<superscript>3</superscript></literal> Helm chart can deploy a media server to store the OS images — check the following section (<xref linkend="metal3-media-server"/>), but it is also possible to use an existing local webserver.
ja: <emphasis role="strong">ファイルサーバ</emphasis>: ファイルサーバは、ダイレクトネットワークプロビジョニングワークフローの中で、ダウンストリームクラスタノードにプロビジョニングするOSイメージを保存するために使用されます。<literal>Metal<superscript>3</superscript></literal> HelmチャートでメディアサーバをデプロイしてOSイメージを保存できます。次のセクション(<xref linkend="metal3-media-server"/>)を確認してください。ただし、既存のローカルWebサーバを使用することもできます。
zh_cn: <emphasis role="strong">文件服务器</emphasis>：文件服务器用于在执行定向网络置备工作流程期间存储将在下游群集节点上置备的操作系统映像。<literal>Metal<superscript>3</superscript></literal> Helm chart 可以部署媒体服务器来存储操作系统映像 — 请查看下文内容（<xref linkend="metal3-media-server"/>），但也可以使用现有的本地 Web 服务器。

source: Disabling systemd services
ja: systemdサービスの無効化
zh_cn: 禁用 systemd 服务

source: For Telco workloads, it is important to disable or configure properly some of the services running on the nodes to avoid any impact on the workload performance running on the nodes (latency).
ja: 通信ワークロードの場合、ノード上で実行されているワークロードのパフォーマンス(レイテンシ)に影響を及ぼさないように、ノード上で実行されている一部のサービスを無効にしたり、適切に設定することが重要です。
zh_cn: 对于电信工作负载，必须禁用或正确配置节点上运行的一些服务，以免对节点上运行的工作负载的性能产生任何影响（延迟）。
